---
layout: post
title: Coco Lee 01
subtitle: 为Coco发声
tags: [Coco, 感悟, 李玟]
---

感觉上一次写博客，已经是10多年前的事情了。以为人到中年，看过形形色色，大千世界，已经麻木不仁。

李玟在上个月走了，其实我并不是她的粉丝，也是在最近这一个多月中才知道她尽然有一只腿是先天有问题的，才知道原来她爸妈是北大高材生，才知道原来她还是武汉人。哈哈哈~

由于从小接受的都是国内那套比较正统的审美价值观，其实当前她刚出道的时候，我对于李玟这种外形性感，热情，“自来熟”的社牛，其实是不是很接受的，只是觉得就是一个唱歌很好的ABC，但是没有很深的共鸣。

有的时候，我还是很感谢抖音的，从个人博客，BBS，贴吧，QQzone，到微博，到今天的抖音，我还是经历很多的，觉得现在这个社会，你想宣泄或者说抒发一下情感，已经是一个很奢侈的事情，社会的条条框框，各种政治正确已经很怕来抒发自己内心的感受。让很多人其实都是作为旁观者。反而QQZone的时候，是我觉得最开放的时候。

但是这个基本两个月的近似Emo的感受，我还是想说说我，或者准确来说，一个见过这么多的人，为什么还是明知道一切都是抖音精准算法推送的机制下，仍旧还要为了一个没有任何血缘关系的人来发声，或者花时间写下这篇文章呢？

我感觉是李玟的身上，有一些普通中国国人内心的向往的特质：

1. 自信。准确来说，是一种中国人骨子里面那种不服输，与天斗，与命运搏斗的乐观精神。她排行老三，甚至她的出身都是那么不合时宜，按照今天“原生家庭”的价值观，她可以说在出身那一刻，就已经安排好命运，普普通通过一生都是最大福气。
但是呢？你可以在她所有的视频中，不管是公开的还是私下的，发现她所表现出来的那种，自信，真的不是装出来的。她没有我们国人那种圆滑，也没有那种傻不溜秋，她就是很真诚的表达出自己的意思，光这一点真诚已经把很多所谓的明星打败。她说自己是机灵鬼，我反而不觉得，真的是心里那种坦荡荡，我觉得侠气反而更加适合在她身上。

2. 性感但不媚俗。李玟的性感，是你看了后，觉得她就是为了把最好的表演给你，而不是为了物化女性，一切都是为了艺术服务。她的性感，是那种你看了后，是为了她的歌声服务，为了舞台服务，而不是很Low的媚俗。

3. 正义。李玟作为一个从底层，需要去跑一个个广播电台打歌，在港，台，大陆，美国，都经历过的歌手，你说她没见识过社会的黑暗一面，那绝对是不可能。但是再经历这行业这么多年后，她仍旧把提携新人作为人生的一个重大责任，但是对比那些国内的大牌，我真的想说，没有对比没有伤害，都不知道国内的这些前辈都被染成什么了，特别是那个什么鸟，自己年轻的时候，天天说自己的师傅对自己不公平，喜欢大师姐，但是自己成名后呢？一个姚贝娜，我真的不想说什么了，还有一个刀郎，有的时候，我一直警醒自己，钱可以少赚，但是不要把自己活成自己最讨厌的样子。感谢李玟，她给我们这些中年狗，做了很好的榜样，不要因为看尽世态炎凉，少了热血，中华民族上下5000年每次都能浴火重生，也许有种种的原因，但是其中一定有这种对于天道的怜悯，对命运的不屈，对正义的向往。

关于李玟的视频，已经发生了快一周了，互联网的特性决定这个事情不可能一直持续热下去，国家队也没有什么进一步的作为，股价也就腰斩了一半而已。如果能处理，当然最好，没有处理，我也不所谓了。因为我内心对于蓝台，对于各种相关的人，都已经没什么奢望了。因为在我心里，他们已经死了，道不道歉，被不被处理，都真的已经无所谓了。

这次看到那么多普通群众在抖音的发生，不管是不是营销号，都无所谓了，茫茫星海，时光如梭，也许再过百年，没人还会记得这个事情，也许再过10天，这个事情都会遗忘在人们的记忆碎片中，但是对于我来说，Coco精神已经种下一粒星光，如果哪天，我有孩子，我会对我的孩子说，曾经有一个叫Coco的大姐姐，是如何不向命运低头，是如何乐观迎向人生的层层大浪，走向她自己的人生精神殿堂，活在很多人的心中。

如果所有逝去的优秀的中华子孙有能拥有自己的太庙，那么其中一定有一个很大的太庙是为李玟准备的，她值得，值得，值得。

怀恋李玟，激励自己，向Coco学习，不向生活低头，不向恶势力低头。

仰望天空 是你留下的爱  化作星海 
相信你已经在未来 转过身 微笑的坦然

直到这一刻，我都不相信李玟走了，对不起，在你活着的时候，没有多多关注你，直到你走了，才知道你是这么优秀，这么善良，这么努力。

对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起

希望你在天堂或者另外一个宇宙，能有一个幸福的一生，和你的爸爸相聚。

对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，我们微弱的发声没有等到最后正义的审判。

你的28年，是值得的，真的，谢谢你来人间走过一遭。

写完这篇文章，又要到凡世间去挣扎，希望你能在上天时不时提醒我，保持初心，做个人，做个正常人。

也希望您能保佑每个中国人，让这个国家的人更加善良，更加美好，更加充满爱。

爱你 Coco
