---
layout: post
title: Coco Lee 03
subtitle: 我终究还是没坚持住
tags: [感想]
---

已经连续给Coco发声几天了，豆瓣，小红书，抖音，广电投诉，其中抖音尽然被限制24小时发言因为发的过于频繁。

从7月到8月，感觉自己时不时Emo，然后由于社交媒体的算法，看到很多同样的人，公平，正义，每个人都在找寻在这件事情的心理投射。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
事情的根因，如果从一个企业的范围来说，就是一个导演利用职权，进行职场霸凌，欺凌，然后没有得到公正的处理。如果快刀斩乱麻，在所有录音，视频都公开的情况下，一般公司几天就可以处理完。

但是由于这个事情的主角，尽然是一个国际巨星，还是一个私生活，公生活几乎完美无瑕，但是命运多多少少有点坎坷，又能在她身上找到很多中国人影子的人，开始让这个事情变得有点复杂；

再次由于这个公司的性质，是一个宣传单位性质，大众媒体，宣扬价值观，还是国内排名前几的，亚运会在即，这几年整个国际社会各种风云传动，还有资本的参和，让整个事情变得不是一点复杂。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这次为这件事情发声的人或者咖位真的是离谱，感觉大家都是明哲保身，前几年的娱乐圈，为了一个小小的小明星的打斗，还有插刀教的梗。这次，真的是好玩味，发声的大都是已经脱离自己所处行业组织的。

反而更多是极其普通阶层的老百姓在发声。这完全是杯水车薪，这些人每天养家糊口都要耗费大半精力的人，是如何消耗起各种成本持续去应对这个事情？

他们只是维护自身的那点卑微可怜的价值观，但是古今中外，哪个行业，哪个时空，哪个地域有真的公平。相对公平都已经是少有的典范了。

在抖音直播，看到一个道长，哈哈，一个道长，一个不是Coco歌迷的一句话，什么是“理”，你看看他怎么写，一下子，觉得自己好可笑。

从小从各种电视剧都被告知的观念，因为Coco，因为这么一个纯粹的人，乱了分寸，尽然忘记了这么朴素的事实。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

经过这几天，我在不断问我自己，自己是否魔怔？是否有点心理疾病？为什么这么执着？是否这是Coco希望看到的？是否会被有心人士利用演变成社会事件中的一员？

这些都不是我想看到的。

冷静下来一番，历史上不公正的事情的确很多，各种原因？但是作为一个普通人，我应该怎么去面对？

思前考后，首先，我的精神能量实在是经不起这每天的撕裂，我必须得慢慢退出，作为一个人，我不能让自己先"疯"。

其次，既然我做不了什么，难道我就麻痹自己一切没发生过吗？

肯定不是，这次事情，不管结果如何，我作为一个曾经不是Coco的歌迷，应该后半生在我的歌单有Coco的位置(说起来真的是极度荒唐和讽刺)。

我也会在遇到困难的时候，想起有个叫Coco的女战士，曾经向自己的信仰坚持过，发光过，发热过。

尽量努力多赚点钱，如果哪天有什么社会公益活动，以Coco的名义传承她的爱。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
斗转星移，茫茫宇宙，1年，5年，10年，100年，谁还知道什么lan台，什么在那个2023年夏天发生过的事情，但是Coco这种代表人类乐观，积极的正能量，会在不同人的心中一代代传递，这已经足够了。

引用的那句小时候课文中学的那句话，“人固有一死, 或重于泰山， 或轻于鸿毛”。

此时此刻，我会尊称一句，Coco，李先生您好。你没来人世间白走一遭。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

一个终究向生活低头的弱懦的普通中年男人的自述。



