---
layout: post
title: Tan Qin Zhi Lv
subtitle: 人生感悟记录
tags: [休假, 武汉, 家人，回忆]
---

这次回家将近一个多月，中间还去了一趟北京，伦敦和爱丁堡。

对于伦敦，匆匆几天，无法作一个深刻的评价，第一感受，物价高，地铁和机场线都很怕，希思罗，OMG，真的是破中破，比新西兰的机场都破，但是把人家厕所比长沙黄花机场的要好，比广州白云的也要好。类似澳洲的GST的增值税(VAT没记错的话)20%，我去吃个饭真是贵，还有小费。不是我等屁民能消费的起，只能去华人餐馆（没有服务费）和超市Tesco Sansibury这些拉，M&S类似Target Kmart，可以买些小礼品，比如英国特色的帽子。伦敦的两点，或者说任何地方旅游的重点一定是天气要好，然后Bigbus，全部解决了。而且人也舒服。大本钟，伦敦桥，白金汉宫，下次可以去西边去住，宾馆好，然后去白金汉方便，KingsCross就没有必要住了（附近就是大英博物馆和去爱丁堡，玩的比较少）。这次最好玩的，就是误入St Mary 教堂，然后一个十分友好的黑人Bob带着我尽然学了2首歌，一个是Do you remeber last december 哈哈哈哈哈，还有一首Got to be real，我就跑了。

爱丁堡的兰州拉面是最便宜的，但是只能刷微信优惠价格，下次记得要办一个电信卡，没有信号太麻烦了。爱丁堡市中心就一个狮子大街，博物馆是亮点，没见过价格博物馆在一起的，这是我目前见过最好的博物馆了。爱丁堡的那个堡中午1点？2点？会放炮。

对了礼品比如帕丁顿熊可以在剑桥（员工卡），或者机场买。都听优惠的。另外Burry的衣服不错不是Bababury。

北京，感觉下飞机的时候好破，人好少，人好不开心每个。估计是天气的原因，去了颐和园，故宫。怎么说呢？11月确实是淡季，就是有点冷，故宫的票还是很好买的，稻香村的礼盒还是不错的，爸爸妈妈都很喜欢。北大的，进去了，看了学生楼，吹着秋冬的北京的风，又想到刚到北京的画面，突然一下子，时空交错，大学本科，等等的画面全部涌入脑海。北大的里面的很多建筑的感觉和武汉的大学还是很有感觉的。 不过北大的食堂，还是很贵的，也许现在物价都，我感觉如果现在一个月毕业后1W的收入，真的存不了多少钱。想当年，第一个月3K，在武汉还租房子，都每个月还能存点，这，如果现在，怎么活啊。

北京对于我，如果人生中的前任，有一种再也回不去，但是也忘不了的感觉，只能说曾经确实有可能会留在那里，但是现实是，缘分还不够，我确实离开这个位置。

最后就是武汉了，这次不知道陪父母进了多少次医院做各种检查，自己也做了好多检查。最好笑的是，我的老妈，一个我4岁开始，教我如何识别街边做笼子的，武汉女性，尽然去了一个民营医院，被宰了。不过幸运的是，通过小红书，12345，12320，还有一个不知名的科员的指点，2天全部解决，费用也退回部分，老妈也自己当买教训了。最后两位老人表达是，孩子还是要多回家，他们精神上感觉有力量。另外，我自己去了3个三甲，一个民营，我只能说把国外这些老人丢到国内的话，看病，那就是把他们丢到监狱，难度真的有点大，心疼国内这批50后 60后，什么上山下乡，文革，下放，下岗，房价上涨，他们一生几乎是从工业革命的后期到信息化的末期，投胎投错了时间段，然后肉眼可以预计的，他们还要经历养老问题。哎，就这样吧，想得多，预测的多，和当时非典一样，只会徒增烦恼。

小红书，或者社交网络，怎么说，这些回去几个推荐点，只能说有点东西只能就看看，实地考察还是很重要的，或者要去一些这些社交网络没出现就已经火，但是知道今天还火的，说明这些位置的真的能被考验的。

最后，这么多高楼，多年后不会成平民窟吗？好多难看，而且密度那么高。

河南去北京的高铁，发现河南的楼房明显盖的挺好看的，不知道为什么比石家庄，北京 ，武汉都好。

吃了夏氏砂锅，再回来路上买了一瓶矿泉水，我小声对 老板娘说了一句 嚼死了（因为节约的老妈） 嘿嘿，老板娘也小声回复 老人是这样的 嘿嘿 主要是这个老板娘 也不年轻啊（很时髦，还是染的黄头发） 哈哈哈 我下意识的微微一笑 有的时候 社交 就是一个镜子 你在参与其中的时候  不停的让你思考 回应 后来发现 其实老人喜欢嚼 也没 那么讨人厌了 也许就是习惯 下意识要说说

然后 处理父亲的诈骗短信和银行交流 怎么说 每次回武汉 总能因为类似的事情打交 道时不时变成狂暴状态(自己最讨厌的状态，因为我想优雅，不想吵架和高压，我希望是每个人都能做好自己的本分的事情 世界和谐)

感慨 这再过十年 估计要回国 给老人养老了哦  希望 马斯克开发机器人 我原意攒钱买个养老机器人给老人养老

又是废话文学+流水账  实在没什么心思去组织前后话语  全当记录 想到什么写什么

最后怀恋 和父母 中山公园 的 晒太阳（如果是在中学的时候多好，他们这代人虽不比现在996，但是我感觉也没少上班）还有 东湖的电瓶车吹风（还是舍得花钱好）
